Behörighet
Grundläggande behörighet för grundnivå
Särskild behörighet
Samma behörighet som det kursägande programmet.
Syfte
Dataprogrammering är en grundläggande färdighet som är av nytta i såväl framtida studier som arbetsliv.. Kursen ger de grundläggande färdigheterna så att deltagarna både kan utföra programmeringsuppgifter som är typiska för vetenskapliga och tekniska uppgifter och förstå de grundläggande principerna för datorer och programmering.
Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
Kunskap och förståelse
Uttrycka matematiska formler som uttryck och algoritmer i ett programspråk
Välj lämpliga datatyper och datastrukturer för olika typer av data
Strukturera stora program i hanterbara och återanvändbara enheter med hjälp av begrepp som moduler, klasser och funktioner
Söka och hitta relevanta programbibliotek och använda dem på lämpligt sätt
Förklara förhållandet mellan hårdvara, operativsystem och användarprogram
Använda programmering för grundläggande dataanalys av stora filer

Kompetens och färdigheter
Skriva program som manipulerar numerisk och textuell data för att utföra vanliga programmeringsuppgifter
Bygga interaktiva program med både textbaserade och grafiska användargränssnitt
Skriva program som läser, ändrar och skapar filer i filsystemet
Använda standardbibliotek och följa god praxis i programmering
Testa program med metoder såsom enhets-, regressions- och egenskapsbaserad testning
Använda programmeringsverktyg såsom textredigerare och versionshanteringssystem

Bedömning och tillvägagångssätt
Utvärdera svårigheter och resurser som krävs för typiska programmeringsuppgifter
Analysera kod skriven av andra och hitta fel och möjligheter till förbättring
Innehåll
Kursen är en första introduktion till programmering med hjälp av ett allmänt programmeringsspråk. Den ger studenten omfattande kunskaper i språket, vilket gör det möjligt för eleven att skriva kod för en mängd olika uppgifter och att läsa och återanvända kod skriven av andra programmerare. Parallellt med att lära sig språket kommer studenten att introduceras till grundläggande begrepp inom datorer och programmering. Dessa begrepp inkluderar:
Datatyper och deras binära representationer i datorns minne
Förhållandet mellan källkod, kompilator och maskin
Den syntaktiska strukturen för uttryck, uttalanden, funktioner, klasser, moduler osv.
Grunderna i algoritmdesign såsom iteration, rekursion, nedbrytning till funktioner och top-down vs. bottom-up.
Grunderna i programvarudesign såsom funktioner, klasser och moduler.
Organisation
Kursen består av föreläsningar och övningar. Det finns också ett antal programmeringsuppgifter för att träna studenternas praktiska färdigheter.
Litteratur
Information om litteratur ges på kursens hemsida innan kursstart.
Examination inklusive obligatoriska moment
Båda kursmomenten innefattar obligatoriska programmeringsuppgifter. Helkursbetyg sätts utifrån en skriftlig tentamen, förutsatt att alla obligatoriska uppgifter är godkända.
