Behörighet:För kurser på avancerad nivå gäller samma grundläggande och särskilda behörighetskrav som till det kursägande programmet. (När kursen är på avancerad nivå men ägs av ett grundnivåprogram gäller dock tillträdeskrav för avancerad nivå.)
Undantag från tillträdeskraven:
Sökande med  en programregistrering på ett program där kursen ingår i programplanen undantas från ovan krav.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	Studenter i de femåriga civilingenjörs- och arkitektutbildningarna skall ha uppnått minst 225 hp innan examensarbetet påbörjas.Studenter som enbart läser ett masterprogram skall ha uppnått minst 45 hp inom masterprogrammet innan examensarbetet påbörjas.Förutom de generella poängkraven skall för det specifika examensarbetets genomförande nödvändiga förkunskapsgrundande kurser vara avklarade. Examinator formulerar och kontrollerar sådana förkunskapskrav.
	
                Syfte
	Examensarbetet syftar till att studenten skall utveckla fördjupade kunskaper, förståelse, förmågor och förhållningssätt inom utbildningens sammanhang. Examensarbetet skall ligga i slutet av utbildningen och innebära en fördjupning och syntes av tidigare förvärvade kunskaper. I examensarbetet på ett civilingenjörs-/arkitekt eller teknologie masterprogram betonas det tekniska/naturvetenskapliga/ konstnärliga innehållet. 
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	Lärandemålen för masterexamensarbetet utgår från de mål för civilingenjörs-, arkitekt- respektive teknologie masterexamen som formulerats i Chalmers lokala examensordning. (Dnr C2007/723).
Specifika lärandemål som ska fullföljas i masterexamensarbetet är att studenten skall kunna:använda väsentligt fördjupade kunskaper inom huvudområdet/ inriktningen för utbildningen i sitt projekt och på ett vetenskapligt korrekt sätt relatera till aktuellt forsknings- och utvecklingsarbete,välja och motivera sitt val av metod i projektet, inom huvudområdet/ inriktningen för utbildningen,bidra till forsknings- och utvecklingsarbete, och kunna relatera sitt arbete till relevant vetenskapligt respektive tekniskt/industriellt/arkitektoniskt sammanhang.med helhetssyn kritiskt, självständigt och kreativt identifiera, formulera och hantera komplexa frågeställningar,planera och med adekvata metoder genomföra kvalificerade uppgifter inom givna ramar, samt kunna utvärdera detta arbete,skapa, analysera och kritiskt utvärdera olika tekniska/arkitektoniska lösningar,kritiskt och systematiskt integrera kunskap,på engelska muntligt och skriftligt klart redogöra för och diskutera sina slutsatser, samt den kunskap och de argument som ligger till grund för dessa,inom ramen för det specifika projektet identifiera vilka frågeställningar som behöver besvaras för att relevanta samhälleliga, etiska och ekologiska aspekter skall beaktas, samtbeakta och diskutera etiska aspekter på forsknings- och utvecklingsarbete, såväl vad avser hur arbetet genomförs, som vad som undersöks/utvecklas.identifiera och diskutera behov av ytterligare belysning av olika aspekter av projektet före beslut eller genomförande, där så är relevant.
Vid genomfört examensarbete ska studenten ha visat sådan kunskap och förmåga som krävs för att självständigt arbeta som arkitekt/civilingenjör/teknologie master
	
                Innehåll
	Arbetsuppgiften består av ett självständigt arbete, som kan utföras individuellt eller i grupp. I uppgiften ingår ämnesval, problemformulering och problemavgränsning, litteraturstudier, empirisk datainsamling, utveckling, utarbetande av en rapport samt presentation och försvar av rapporten på ett seminarium. Rapporten skall uppfylla vissa vetenskapliga kriterier. I kursen ingår även opposition på annan grupps examensarbetesrapport.
        	  
                Organisation
	InitieringExamensarbetet kan genomföras av en student eller två studenter tillsammans.Studenten/studenterna kontaktar examinator. Alternativt kan masterprogramansvarig ge förslag på examinator.Studenterna utarbetar en kortfattad skriftlig beskrivning av arbetet. Denna beskrivning skall bifogas registreringsunderlaget. Beskrivningen bör innehålla bakgrund, syfte, mål och eventuellt metod.Examinator kontrollerar att studenterna uppfyller de generella och specifika förkunskapskraven för examensarbete, och att det föreslagna examensarbetet motsvarar lärandemålen för examensarbete. Examinator signerar registreringsunderlaget.Masterprogramansvarig kontrollerar att examensarbetet faller inom masterprogrammets huvudområde och signerar registreringsunderlaget. MPA skickar in registreringsunderlaget till Studentcentrum.Studentcentrum genomför registrering i Ladok.
PlaneringStudenterna skall skriva en planeringsrapport som skall precisera problembeskrivningen/uppgiften. Planeringsrapporten skall innehålla bakgrund, syfte, mål, avgränsningar, metod och tidsplan för examensarbetets genomförande. Planeringsrapporten lämnas till examinator för godkännande.
HandledningUnder arbetets gång har studenten/erna rätt till regelbunden handledning.
DelredovisningFör 60 hp examensarbeten skall studenten/studenterna efter tjugo arbetsveckor avrapportera arbetets status till examinator och masterprogramansvarig (MPA). Godkänd delredovisning innebär att 30 hp inrapporteras i Ladok.
Skriftlig redovisningExamensarbetsrapporten skall skrivas på engelska.Utformning av examensarbetets framsida mm skall ske enligt mall "Utformning av examensarbete" vid Chalmers. Se https://student.portal.chalmers.se/sv/chalmersstudier/kandidat-och-examensarbete/examensarbete/Sidor/utformning-rapporter-exjobb-kand.aspx.Examensarbetsrapporten skall kontrolleras mot ett plagiatverktyg.Chalmers policyer för offentlighet och sekretess gäller för examensarbetets genomförande samt för publicering av rapporten. Se Chalmers arbetsordning: C2008/271.Examensarbetsrapporten skall publiceras elektroniskt i Chalmers Publication Library (CPL) enligt de regler som gäller för elektronisk publicering av examensarbeten vid Chalmers.När två studenter utför examensarbetet tillsammans skall arbetsfördelningen tydligt framgå av examensarbetsrapporten.
Muntlig redovisningDen muntliga redovisningen inleds med att studenterna presenterar sitt arbete. Därefter följer opposition och diskussion.Den muntliga presentationen skall utföras på engelska. Redovisningen skall ta maximalt 60 minuter i anspråk varav ungefär 1/3 av tiden bör ägnas åt opposition och diskussion.Vid tidpunkten för den muntliga redovisningen skall rapporten vara färdigskriven, men ej publicerad. Detta för att medge att synpunkter som framkommer vid redovisningen inarbetas i rapporten.Muntlig redovisning inklusive opposition skall genomföras på Chalmers. Ytterligare redovisning kan vid behov genomföras på företag. I undantagsfall, till exempel då examensarbetet genomförts utomlands, kan examinator medge undantag från kravet på muntlig redovisning, opposition och närvaro på andra redovisningar vid Chalmers.Presentationen av examensarbetet skall annonseras vid den aktuella institutionen minst två veckor före presentationsdatum. Presentationen skall ske inom perioden 15 augusti till 15 juni, under normal arbetstid.
	
                           Examination inklusive obligatoriska moment
       	För att examensarbetet skall godkännas krävs att följande delmoment genomförts:Godkänd planeringsrapportGodkänd rapportGodkänd presentation och försvar vid examensarbetsredovisningenGodkänd opposition på ett annat masterexamensarbeteNärvaro vid två andra examensarbetsredovisningarFör examensarbeten omfattande 60 hp skall en delredovisning göras efter halva tiden. Examinator beslutar om form för delredovisning. Godkänd delredovisning leder till att 30 hp inrapporteras i Ladok.
	
    

    