Behörighet:För kurser på avancerad nivå gäller samma grundläggande och särskilda behörighetskrav som till det kursägande programmet. (När kursen är på avancerad nivå men ägs av ett grundnivåprogram gäller dock tillträdeskrav för avancerad nivå.)
Undantag från tillträdeskraven:
Sökande med  en programregistrering på ett program där kursen ingår i programplanen undantas från ovan krav.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	Studenten ska ha en kandidatexamen inom data- och informationsteknik.Därutöver är det ett förkunskapskrav att studenten har etablerat kontakt med kursens examinator; det är examinatorn som beslutar om studenten ska antas till kursen eller ej.
	
                Syfte
	Kursen kommer att behandla ett område av aktuellt intresse inom data- och informationsteknik.Kursens syfte är att ge studenten möjlighet att följa, till exempel, en doktorandkurs eller en föreläsningsserie som ges av en gästforskare vid institutionen.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	Kursen skall tillhandahålla studenten djupare kunskaper avseende ett forskningsområde relevant för ämnet data- och informationsteknik.Kunskap och förståelseFörstå och förklara terminologi, koncept och teori kopplade till valt forskningsområde;Redogöra för och förklara forskningsområdet, samt visa förståelse för aktuell forskning och utveckling i det valda forskningsområdet;Redogöra för och förklara forskningsmetoder inom valt forskningsområde;Färdighet och förmågaVisa på en förmåga att kritiskt och systematiskt integrera kunskaper, och att analysera, bedöma och hantera komplexa frågor i valt forskningsområde;Värderingsförmåga och förhållningssättSöka efter, samt extrahera, nödvändig information från vetenskapliga publikationer inom valt forskningsområde, i syfte att bedöma lämpligheten av presenterade lösningar, tillvägagångssätt och metoder.
	
                Innehåll
	Forskningsinriktad kurs inom ett område relevant för data- och informationsteknik.
Det specifika innehållet bestäms inför varje nytt kurstillfälle och kommer att presenteras på kurshemsidan.
        	  
                Organisation
	Kursen kan innehålla föreläsningar, tutorials, seminarier, och/eller laborationer, och handledning i samband med dessa.
	
                Litteratur
	            Information om kurslitteratur kommer att presenteras på kurshemsidan.
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Examination i denna kurs varierar beroende på kurstillfälle. Examination kan innehålla salstenta eller hemtenta, uppgifter, presentation av genomfört arbete i ett seminarium, eller en kombination av dessa former.Mer detaljerad information om hur kursen examineras ska presenteras på kurshemsidan.

	
    

    