Behörighet:För kurser på avancerad nivå gäller samma grundläggande och särskilda behörighetskrav som till det kursägande programmet. (När kursen är på avancerad nivå men ägs av ett grundnivåprogram gäller dock tillträdeskrav för avancerad nivå.)
Undantag från tillträdeskraven:
Sökande med  en programregistrering på ett program där kursen ingår i programplanen undantas från ovan krav.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	Kandidatexamen inom Datavetenskap, eller motsvarande, är ett krav.Studenten vara godkänd på dessa kurser (eller  motsvarande):Grundläggade datorteknik, 7,5hp,Algoritmer, 7,5hp, Datastrukturer 7,5 hp, minst ha 7,5hp programmering.Studenten ska ha avklarade 7,5 hp inom en av dessa  fyra områden: Datorkommunikation, Operativsystem, Datorsäkerhet eller Distribuerade system.
	
                Syfte
	Kursen ger en introduktion till nya typer av cyberfysiska system, som smarta elnät, där data har blivit viktig för anpassningsförmågan och därmed det ökande beroendet av informations- och kommunikationsteknik (IKT). Ämnen i kursen fokuserar på nya metoder i skärningspunkten mellan datavetenskap och andra områden, för att stödja distribuerade system, databehandling och säkerhet.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	Efter godkänd kurs ska studenten kunna:1.	Kunskap och förståelse:lista cyberfysiska system, och i synnerhet kompletterande IKT metoder däri för att stödja anpassningsförmåga och cybersäkerhet baserat på studentens valda område, till exempel design av protokoll eller algoritmer, säkerhetsfrågor, databehandling och utvärderingsmetodik.diskutera aktuell forskning och utveckling av sådana cyberfysiska system, speciellt med hänsyn till krav på hållbar utveckling i termer av säkerhet, ekonomi och ekologi.2.	Färdighet och förmåga:utforma och analysera metoder, algoritmer och protokoll för adaptiva och säkra cyberfysiska system, såsom nätverk i smarta kraftnät.förklara komplexa algoritmer och koncept.planera och organisera ett projekt som ska lösas i grupp och dokumentera arbetet och resultatet i en rapport.3.	Värderingsförmåga och förhållningssätt:presentera ämnesspecifika komplexa begrepp och terminologi för en liten publik.förbättra färdigheter i att arbeta i grupp och driva ett mindre gemensamt projekt, förbättra färdigheter i teknisk rapportskrivning.bedöma relevans och kvalite av specifik ämnesliteratur

	
                Innehåll
	Innehållet fokuserar på metoder för att hantera stora datamängder, distribuerad databehandling och system, informations- och systemsäkerhet, nätverk och datorkommunikation i sammanhanget av nya typer av cyberfysiska system. Lärare ger översiktsföreläsningar för att presentera de områden som ingår i kursen, och industrirepresentanter beskriver sedan faktiska system och associerade problem med dessa. Studenterna kommer själva att ge mer ämnesspecifika presentationer som rör deras valda projekt för att beskriva på djupet ett urval av forskningsrelaterade frågor.Vanligtvis inkluderar föreläsningarna en introduktion och överblick av nya typer av cyberfysiska system, t.ex. smarta elnät. Öppna forskningsproblem i samband med distribuerade och effektiv databehandling och IT-säkerhet diskuteras, t.ex. genom föreläsningar om kommunikation, ¿streaming,¿ säkerhet och frågor med bäring på personlig integritet anpassade för detta område. Exempel på samhällskritiska cyberfysiska system presenteras, t.ex. smarta elnät från både transmissions och distributionsperspektiv. Kursen inleds med en introduktion till kraftsystem, för att ge eleverna tillräckliga kunskaper om terminologi i vetenskapliga artiklar rörande smarta elnät.
        	  
                Organisation
	Denna projektkurs inkluderar en kort sekvens av inledande föreläsningar av lärare och inbjudna industrirepresentanter, för att förbereda studenterna och ge projektgrupperna en bredare gemensam bakgrund. Studenterna ska välja avancerade ämnen relaterade till en projektidé för att studera en rad problem på djupet. Koncept och frågeställningar med potentiella lösningar presenteras sedan av studenterna för sina kurskamrater med en gemensam diskussion i klassrummet. Studenterna ska dessutom skriva en individuell rapport om sitt valda ämne, samt en gemensam projektrapport inom gruppen
	
                Litteratur
	            Övergripande kurslitteratur kommer att publiceras senast 8 veckor innan kursstart, medan den detaljerade listan för att stödja studentens projekt bestäms under första kursveckan.
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Kursen examineras genom en skriftlig projektrapport, och muntlig presentation och demonstration av resultatet. Den skriftliga rapporten utförs normalt i grupper om 2-3 studenter. Studenterna måste också skriva en kortare individuell rapport där de reflekterar över innehållet i de vetenskapliga artiklar som valts som grund för projektstöd och för den muntliga presentationen.För att bli godkänd på kursen förväntas studenten också delta aktivt i seminarier, inklusive presentationer och diskussioner rörande andra studenters projekt.
	
    

    