Behörighet:För kurser på grundnivå inom Chalmers utbildningsprogram gäller samma behörighetskrav som till de(t) program där kursen ingår i programplanen.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	Kursen DAT256 Software Engineering Project, kursen DAT355 Kravhantering och användarupplevelse, eller motsvarande.
	
                Syfte
	Syftet med kursen är att utrusta studenter med grundläggande kunskaper och färdigheter kring mjukvaruarkitektur och dess roll i utveckling och underhåll av mjukvarusystem.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	Kunskap och förståelsebeskriva rollen som en arkitekt i ett mjukvaruutvecklingsprojekt, och vad som kan förväntas från en sådan personförklara gemensamma kvalitetskrav, såsom prestanda, säkerhet och modifierbarhetbeskriva olika arkitekturstilar och hur de relaterar till arkitekturens specifika kvalitetsegenskaperFärdigheter och förmågadokumentera arkitekturer med hjälp av etablerade metoderinhämta intressenters krav och beskriva dessa som kvalitetskravuttrycka kvalitetskrav med hjälp av kvalitetsscenarierskapa en arkitekturdesign av ett system baserat på en fallbeskrivning i naturligt språkVärderingsförmåga och förhållningssättresonera om hur olika arkitekturstilar, taktiker eller designalternativ uppfyller kvalitetsmålen för ett system
	
                Innehåll
	Kursen behandlar olika definitioner av mjukvaruarkitektur. Vi diskuterar rollen och relevansen av programvaruarkitektur vid olika stadier hos utvecklingsprojekt; vi diskuterar förhållandet mellan arkitektur, systemkrav och systemimplementering; vi diskuterar kvalitetsegenskaper hos mjukvaruarkitektur; vi diskuterar olika arkitekturstilar och -taktiker; vi diskuterar allmänna principer för programdesign; vi diskuterar hur man dokumenterar och utvärderar mjukvaruarkitektur.
        	  
                Organisation
	Undervisningen består av föreläsningar, övningar och examinationer, liksom handledning i samband med övningarna. Undervisningen ges på Campus Lindholmen.
	
                Litteratur
	            Course literature to be announced the latest 8 weeks prior to the start of the course.
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Skriftlig tentamen, samt obligatoriska skriftliga inlämningsuppgifter. Delmomentet inlämningsuppgifter examineras baserat på lösningsförslag på obligatoriska problem som lämnas in under kursens gång samt utifrån studentens individuella bidrag till gruppens arbete. Studenten ska lämna in själv- och kamratbedömningar under kursens gång vilka kommer vara del av underlaget för bedömningen av studentens individuella bidrag i projektet.
	
    

    