Behörighet:För kurser på grundnivå inom Chalmers utbildningsprogram gäller samma behörighetskrav som till de(t) program där kursen ingår i programplanen.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	Studenten ska ha klaraten kurs i diskret matematiktvå andra kurser i matematik (exampelvis Linjär algebra och Analys)två kurser i datateknik (exemeplvis två kurser i programmering)ytterligare tre kurser (22.5hp) inom matematik, data eller IT
	
                Syfte
	Kursen presenterar klassiska matematiska ämnen från ett datavetenskaligt perspektiv: genom att specificera de introducerade begreppen, vara uppmärksam på syntax och typer, och slutligen genom att bygga domänspecifika språk för vissa av de matematiska områden som nämns nedan.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	Kunskap och förståelsedesigna och implementera ett domänspecifikt språk (DSL) för en ny domänstrukturera delområden inom matematik i termer av DSLförklara de centrala begreppen i grudläggande reell och complex anays, algebra och linjör algebraFärdighet och förmågautveckla lämplig notation för matematiska konceptgenomföra och kalkylera bevisanvända potensserier för att lösa differentialekvationeranvända Laplace-transformer för att lösa differentialekvationerVärderingsförmåga och förhållningssättdiskutera och jämföra olika implementationer av matematiska begrepp
	
                Innehåll
	Föreläsningarna kommer att behandla:Introduktion till funktionell programmering, programkalkyl och bevisIntroduktion till domänspecifika språk (DSL) med linjär algebra som exempelDSL och matematik: kategoriteori som exempelReell analys: medelvärdessatser, Taylors formulerReell analys: ett DSL för potensserierMer linjär algebra: egenvärden och optimering
        	  
                Organisation
	Kursens upplägg inkluderar föreläsningar, seminarier, fallstudier (övningar) och grupparbete.
	
                Litteratur
	            Se separat litteraturlista.
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Kursen examineras i form av en individuellt genomförd skriftlig tentamen vid slutet av kursen och genom skriftliga inlämningar som genomförs av grupper med (normalt 3-4) studenter.
	
    

    