Behörighet:För kurser på grundnivå inom Chalmers utbildningsprogram gäller samma behörighetskrav som till de(t) program där kursen ingår i programplanen.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	En grundläggande kurs i datorteknik.
	
                Syfte
	Kursen avser att ge grundläggande kunskaper i analys, syntes och optimering av digitala kombinatoriska nät och sekvensnät. Kursen ger också en inblick i de teknologier som sådana nät implementeras med. I kursen får studenten bekanta sig med ett modernt datorbaserat konstruktionsverktyg (CAD), samt lära sig grunderna för maskinvarubeskrivande språk.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	1. Kunskap och förståelse	beskriva aritmetiska enheter för binär addition, multiplikation och division	beskriva funktionen hos komponenter såsom latchar, vippor, och olika minneselement	översiktligt beskriva funktion och användning av rekonfigurerbar logik samt ASIC teknologi	ange skillnaderna mellan olika beskrivningssätt för digitala tillståndsmaskiner (Mealy, Moore, och synkron Mealy)	beskriva funktion och struktur hos sekventiell asynkron digital logik	ange faktorer som påverkar snabbhet, effektförbrukning, och erforderlig chipyta vid implementation av digital logik.2. Färdighet och förmågaminimera en boolesk funktion och kunna uttrycka den på kanonisk formformulera en kontruktionsspecifikation för en digital kretsberäkna den kritiska vägen i en digital kretsanvända VHDL som ett verktyg vid konstruktion av digitala kretsar (såväl kombinatoriska såsom sekventiella)använda moderna datorbaserade kontruktionsverktyg för simulering, syntes, och implementering av en digital krets beskriven m. hj av VHDLskapa och använda testbänkar för att verifiera korrekt funktionalitet hos en digital konstruktionanvända FPGA teknologi för att implementera en digital hårdvarukonstruktion
minimera antalet nödvändiga tillstånd i en digital tillståndsmaskin via tillståndskodning.3. Värderingsförmåga och förhållningssättutvärdera och kritiskt granska olika realiseringar av en digital konstruktion i målteknologier ASIC och FPGA
använda olika konstruktionsalternativ i konstruktionsrymden för binär aritmetik (t.ex. olika adderarstrukturer med varierande prestanda vad gäller snabbhet, effektförbrukning, och chipyta/antal grindar)
-	utvärdera och kritiskt granska olika realiseringar av en digital konstruktion  med avseende på snabbhet, effektförbrukning, och chipyta/antal grindar, och kunna välja den realisering som passar till de ställda konstruktionskraven.

	
                Innehåll
	Boolesk algebra och logikminimering
Kretsar för digital aritmetik	Minneselement	Kombinatoriska kretsar	Sekventiella kretsar och tillståndsmaskiner	Teknologierna ASIC och FPGA för realisering av digitala konstruktioner	Asynkrona kretsar	Snabbhet och effektförbrukning i digitala kretsar	Test, och konstruktion för test, av digitala kretsar	Det hårdvarubeskrivande språket VHDL för konstruktion av digitala kretsar	Hårdvarukonstruktion, test, och utvärdering av en enkel digital processor

        	  
                Organisation
	Föreläsningar och laborationer.
	
                Litteratur
	            Digital Design Using VHDL: A Systems Approach, 1st Edition by William J. Dally, R. Curtis Harting, Tor M. Aamodt
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Kursen examineras via en skriftlig tentamen och sju laboratorieövningar.
Laborationerna utföres normalt i 2-mannagrupper.

	
    

    