Behörighet:För kurser på grundnivå inom Chalmers utbildningsprogram gäller samma behörighetskrav som till de(t) program där kursen ingår i programplanen.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	Grundläggande kunskaper inom diskret matematik, linjär algebra och analys.
	
                Syfte
	Kursen avser att ge
- Förståelse av grundläggande sannolikhetslära, statistik och kombinatorik som är viktig för tekniska studier i allmänhet och studier i informationsteknologi i synnerhet.
- Färdighet i att förstå och använda det matematiska språket.
- Förmåga att kommunicera matematik.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	- identifiera problem inom tekniska studier och särskilt studier i informationsteknologi, som är lämpliga att behandla med fundamentala begrepp och metoder inom sannolikhetsteori och statistik.
- beskriva och analysera sådana problem med begrepp och metoder i statistik och diskret matematik.
- tillämpa grundläggande statistiska metoder som punkt- och intervalskattning, hypotesprövning och linjär regression i problemlösning.
	
                Innehåll
	Kursen består av olika teman. Inom varje tema studeras relevanta matematiska begrepp. Samma kursmoment återkommer, i fördjupad framställning, i flera teman.
De moment som ingår i kursen är:
- Sannolikhetslära och Markovkedjor -- stokastiska variabler, väntevärde, varians, korrelation, betingade sannolikheter, stora talens lag, centrala gränsvärdessatsen.
- Statistik -- skattningar, konfidensintervall, test.
- Kombinatorik -- kombinationer, permutationer, genererande funktioner.

I sannolikhetsläran läggs tonvikten på diskreta modeller.
        	  
                Organisation
	Undervisningen byggs upp kring teman. Involverad matematik presenteras översiktligt och studeras sedan djupare inom ramen för den övriga kursverksamheten som består av:
- Föreläsningar som belyser och förklarar den matematiska teorin.
- Lektioner där uppgifter med anknytning till teorin löses enskilt och i grupp.
	
                Litteratur
	            Meddelas senare.
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Skriftlig tentamen. Obligatoriska inlämningsuppgifter.
	
    

    