Behörighet:För kurser på grundnivå inom Chalmers utbildningsprogram gäller samma behörighetskrav som till de(t) program där kursen ingår i programplanen.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	Grundläggande kunskaper inom diskret matematik, linjär algebra och analys.
	
                Syfte
	Kursen avser att ge
förståelse av grundläggande sannolikhetslära, statistik och kombinatorik som är viktig för tekniska studier i allmänhet och studier i datateknik i synnerhet.
färdighet i att förstå och använda det matematiska språket.
förmåga att kommunicera matematik.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	identifiera problem inom tekniska studier och särskilt studier i informationsteknologi, som är lämpliga att behandla med fundamentala begrepp och metoder inom sannolikhetsteori och statistik. beskriva och analysera sådana problem med begrepp och metoder i statistik och diskret matematik. tillämpa grundläggande statistiska metoder som punkt- och intervallskattning, hypotesprövning och linjär regresion i problemlösning. 
	
                Innehåll
	Kursen består av olika teman. Inom varje tema studeras relevanta matematiska begrepp. Samma kursmoment återkommer, i fördjupad framställning, i flera teman. De moment som ingår i kursen är:
Sannolikhetslära och Markovkedjor -- stokastiska variabler, väntevärde, varians, korrelation, betingade sannolikheter, stora talens lag, centrala gränsvärdessatsen.
Statistik -- skattningar, konfidensintervall, test.
Kombinatorik -- kombinationer, permutationer, genererande funktioner.
I sannolikhetsläran läggs tonvikten på diskreta modeller.
        	  
                Organisation
	Kursverksamheten består av:

Föreläsningar som belyser och förklarar den matematiska teorin.
Lektioner där uppgifter med anknytning till teorin löses enskilt och i grupp.


	
                Litteratur
	            Meddelas senare.
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Skriftlig tentamen. Obligatoriska inlämningsuppgifter.
	
    

    