Behörighet:För kurser på grundnivå inom Chalmers utbildningsprogram gäller samma behörighetskrav som till de(t) program där kursen ingår i programplanen.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	Matematisk analys i en variabel, komplexa tal samt komplexa exponentialfunktioner. Elektriska nät.
	
                Syfte
	Kursen ska ge en grundläggande kunskap om linjära system och hur dessa kan användas för att beskriva effekter i fysikaliska system. Olika matematiska verktyg för att beräkna relationen mellan insignal och utsignal hos ett linjärt system lärs ut.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	
identifiera och ge exempel på olika signaltyper som periodiska signaler, absolut summer/integrer-bara signaler, energisignaler och bandbegränsade signaler.identifiera viktiga systemegenskaper som linjäritet, skift-invarians, kausalitet och BIBO.stabilitet, i olika exempel.välja lämpliga transformer (Fourierserier, kontinuerlig och diskret tid Fouriertransform, Laplacetransform, diskret Fouriertransform och z-transform) för ett givet problem.beräkna transformen för, i kursen, vanligt förekommande signaler. tillämpa transformmetoder för att lösa LTI-ekvationen  y = h * x, både i kontinuerlig och diskret tid, när två av faktorerna är kända.identifiera Nyquist-frekvensen för en bandbegränsad signal.använda samplingsteoremet för att rekonstruera bandbegränsade signaler från samplade värden.tolka DFT grafer   (Diskret Tid Fouriertransform) av samplade signaler. 
	
                Innehåll
	Kursen behandlar:Kontinuerliga och diskreta signaler. Signalmodeller.
LTI-system och deras egenskaper. Faltning.
Fourierrepresentationer av olika typer av signaler samt deras egenskaper.
Parsevals formel.
Sampling samt rekonstruktion av samplade signaler.
Diskret Fouriertransform (DFT) - numerisk beräkning av Fourierrepresentationer.
Laplacetransform och z-transform.
Impuls- och stegsvar.
Systembeskrivningarna: Överföringsfunktion och Frekvenssvar.

        	  
                Organisation
	Föreläsningar, räkneövningar och en laboration.
	
                Litteratur
	            Se kurshemsida.

		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Skriftlig tentamen
Laboration

	
    

    