Behörighet:För kurser på avancerad nivå gäller samma grundläggande och särskilda behörighetskrav som till det kursägande programmet. (När kursen är på avancerad nivå men ägs av ett grundnivåprogram gäller dock tillträdeskrav för avancerad nivå.)
Undantag från tillträdeskraven:
Sökande med  en programregistrering på ett program där kursen ingår i programplanen undantas från ovan krav.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	Kursen kräver förkunskaper inom logik, DAT060 Matematisk logik för datavetenskap eller SSY165 Händelsediskreta system. Kännedom om objektorienterad programmering (t.ex. Java) är också en fördel. 
	
                Syfte
	Kursens syfte är att lära ut kunskap, teknik och omdöme angående viktiga tekniker inom formella metoder: modellkontroll (model checking) och deduktiv verifikation. Båda stilarna introduceras på tre sätt: konceptuellt, teoretisk och praktiskt, genom användning av ett specifikt verktyg. Kursen bygger på kunskap om första ordningens logik och temporallogik, och visar hur dessa formalismer kan appliceras, och utökas för verifikation av mjukvara.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	Efter godkänd kurs ska studenten kunna:Kunskap och förståelseredogöra möjligheter och begränsningar hos logikbaserade verifikationstekniker föratt bedöma och förbättra mjukvarukvalitet avgöra vad som kan och inte kan uttryckas i en given formalism för specifikationeller modelleringavgöra vad som kan och inte kan analyseras med en given logik och bevismetodFärdigheter och förmågaformellt uttrycka säkerhetsegenskaper och liveness hos (parallella) programbeskriva grunderna i verifikation av säkerhetsegenskaper och liveness med hjälp av modellkontroll (model checking)använda verktyg som automatiserar modellkontroll av säkerhetsegenskaperskriva formella specifikationer för klasser i objekt-orienterade program med hjälp av kontrakt och klassinvarianterbeskriva hur förhållandet mellan program och formell specifikation kan representeras i en programlogikverifiera funktionella egenskaper hos enkla Javaprogram med ett verifikationsverktyg.Värderingsförmåga och förhållningssättbedöma och kommunicera betydelsen och vikten av korrekthet i mjukvaruutvecklinglösa problem relaterade till utveckling av välfungerande mjukvara genom abstraktion, modellering och rigorösa resonemang.
	
                Innehåll
	Kursen behandlar två formella metoder för mjukvara, modellkontroll (model checking) och deduktiv verifikation.För modellkontroll täcker kursen följande ämnen:ett specifikationsspråk för parallella processerverifiering av påståendensynkroniseringverifikation av säkerhets- och livenessegenskaper som är skrivna i temporal logikFör deduktiv verifikation täcker kursen följande ämnen:ett specifikationsspråk på enhetsnivå för Java programen logik för verifikation av Java programverifikation av Java program, i meningen att implementationen av en enhet uppfyller dess specifikationen
        	  
                Organisation
	Det är cirka två föreläsningar per vecka och det finns en övning per vecka. Studenterna utför praktiska exempelövningar med hjälp av verktygen i laborationer.
	
                Litteratur
	            Se separat literaturlista.
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Kursen bedöms genom två inlämningsuppgifter som normalt genomföras i grupper om två, samt en muntlig tentamen vid kursens slut. Inlämningsuppgiter och muntlig tentamen kan godkännas oberoende av varandra. För att få godkänt på hela kursen krävs godkänt på både inlämningsuppgifterna och den muntlig tentamen. Betyg för godkända studenter avgörs av tentamensresultatet.
	
    

    