Behörighet:För kurser på avancerad nivå gäller samma grundläggande och särskilda behörighetskrav som till det kursägande programmet. (När kursen är på avancerad nivå men ägs av ett grundnivåprogram gäller dock tillträdeskrav för avancerad nivå.)
Undantag från tillträdeskraven:
Sökande med  en programregistrering på ett program där kursen ingår i programplanen undantas från ovan krav.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	Matematik (inklusive diskret matematik och linjär algebra), programmering, algoritmer och / eller datastrukturer.
	
                Syfte
	Kursen behandlar optimeringsproblem i diskreta strukturer såväl i teori som praktik. Det finns starka kopplingar till optimeringsteori (linjär optimering), datavetenskap (algoritmer och komplexitet), och operationsanalys. Optimeringsproblem uppstår i många olika sammanhang, exempelvis transportlogistik, telekommunikation, industriell planering, ekonomi, bioinformatik, hårdvarudesign och kryptologi. En karaktäristisk egenskap hos sådana problem är att de är svåra att lösa. Kursen syftar till att utveckla förmågan att modellera verkliga problem och att använda matematiska och algoritmiska verktyg för att lösa dem, optimalt eller heuristiskt.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	- Identifiera optimeringsproblem inom olika tillämpningsområden,- Formulera dem i exakta matematiska modeller som representerar det väsentliga av de verkliga problemen, men fortfarande hanterbarbara genom beräkningsmetoder,- Bedöma vilka problemklass ett givet problem tillhör,- Tillämpa linjär optimering, relaterade generiska metoder, och ytterligare heuristik, till beräkningsproblem,- Förklara geometriska egenskaper av linjär optimering,- Duala optimeringsproblem och användning av duala former för att bestämma gränser,- Arbeta med den vetenskapliga litteraturen inom området.
	
                Innehåll
	Modellering, (heltal) linjär optimering och deras geometriska egenskaper, dualitet i optimering, branch-and-bound och annan heuristik, några speciella grafalgoritmer
        	  
                Organisation
	Föreläsningar och inlämningsuppgifter.
	
                Litteratur
	            Se separat litteraturlista.
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Skriftlig tentamen.
	
    

    