Behörighet:För kurser på grundnivå inom Chalmers utbildningsprogram gäller samma behörighetskrav som till de(t) program där kursen ingår i programplanen.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	Godkänt slutbetyg i TDA548 'Grundläggande Programvaruutveckling' eller motsvarande, och i TDA552 'Objektorienterad Programmering och Design' eller motsvarande.
	
                Syfte
	Kursen avser att ge kunskap om och övning i professionell utveckling av mjukvara genom praktiskt projektarbete.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	Efter fullgjord kurs skall studenten besitta följande kunskaper, färdigheter och förmågor:Kunskap och förståelseRedogöra för arbetsmetodik i tekniska utvecklingsprojekt, speciellt mjukvaruprojekt.Beskriva alla faser i ett utvecklingsarbete: problemidentifiering, problemformulering, användaranalys, specifikation, design, implementation, testning, utvärdering, etc.Beskriva grundläggande koncept inom mjukvaruutveckling, t.ex. krav och utvecklingsprocess.Färdigheter och förmågorGenomföra ett mindre objektorienterat mjukvaruprojekt i grupp enligt fastställd utvecklingsprocess och tidsplan.Dokumentera projektarbetet i form av en grundläggande kravspecifikation och ett enklare designdokument.Tillämpa färdigheter från tidigare programmeringskurser, så som design-principer och -mönster, i en projektliknande miljö.Använda moderna hjälpmedel för programutveckling t.ex. testramverk, 'build automation', och versionshanteringssystem.Värderingsförmåga och förhållningssättReflektera över god objektorienterad design och implementation i projektet.
	
                Innehåll
	Kursen presenterar en enkel, testdriven, objektorienterad process. Begrepp som iterativ utveckling, objektorienterad analys och design, domän- och designmodell introduceras. Olika aspekter på design gås igenom: testbarhet, beroenden, krav, m.fl.
        	  
                Organisation
	Vi kommer att ha:ett mindre antal föreläsningar,ett obligatoriskt seminarium,och några 'workshops'.Parallellt med detta genomför studenterna, i grupper om fyra, ett fullständig utvecklingsprojekt i form av ett mindre mjukvaruprojekt. I projektet ingår obligatoriska veckovisa handledarmöten och en muntlig slutpresentation.
	
                Litteratur
	            Eventuell kurslitteratur meddelas på kurshemsidan.
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Examination sker genom muntlig presentation av projektet, inlämning av källkod samt ett slutrapport där studenterna dokumentera projektets specifikation och design. Dessutom ska studenterna göra en 'peer-review' av andras design och kod som ingår i slutrapportet. Dessa tre delar vägs samman för betyget. En exakt beskrivning angående viktning och betygskriterier finns i kurs-pm. Betyg sätts på gruppnivå men den slutgiltiga betyget anpassas på individnivå, baserat på individuellt bidrag.Vi använder följande betygsskala: underkänd (U), 3, 4, 5.
	
    

    