Behörighet:För kurser på grundnivå inom Chalmers utbildningsprogram gäller samma behörighetskrav som till de(t) program där kursen ingår i programplanen.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	Programmering i ett objektorienterat programmeringsspråk, inklusive rekursiva funktioner och metoder. Grundläggande matematiska begrepp, såsom mängder, funktioner, relationer, grafer, logaritmer och induktionsbevis.
	
                Syfte
	Datastrukturer och algoritmer utgör fundamentala byggstenar i nästan alla programvaror. Kunskap om  dataabstraktion, datastrukturer och algoritmer är nödvändig vid konstruktion, användning och underhåll av förändringsbara, återanvändbara och effektiva programkomponenter.Kursen ger kunskaper och färdigheter i konstruktion och användning av algoritmer och datastrukturer, samt en introduktion till algoritmanalys och dataabstraktion.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
Kunskap och förståelse
redogöra för några grundläggande abstrakta datatyper och datastrukturer, bland annat listor, köer, hashtabeller, träd och grafer 
redogöra för några av de algoritmer som används för att effektivt hantera dessa datastrukturer, och förklara varför de är korrekta 
Färdigheter och förmåga 
tillämpa grundläggande abstrakta datatyper och datastrukturer, samt algoritmer relaterade till dessa 
implementera och använda abstrakta datatyper som gränssnitt och datastrukturer som klasser, i ett objektorienterat programmeringsspråk 
använda ett standardbibliotek för datastrukturer och algoritmer 
Värderingsförmåga och förhållningssätt 
analysera effektivitet hos vissa algoritmer, till exempel söknings- och sorteringsalgoritmer 
göra välgrundade val mellan olika datastrukturer och algoritmer för olika tillämpningar
	
                Innehåll
Kursen täcker följande ämnen: 
abstrakta datatyper 
asymptotisk effektivitet och enkel komplexitetsanalys av imperativ kod 
vanliga datastrukturer såsom fält, listor, träd och hashtabeller 
hur dessa kan användas för att implementera abstrakta datatyper såsom stackar, köer, prioritetsköer, avbildningar, mängder och grafer 
standardalgoritmer för dessa datastrukturer, inklusive deras resurskravsöknings- och sorteringsalgoritmer 
standardbibliotek för datastrukturer och algoritmer 
vanliga algoritmdesigntekniker, såsom brute force, divide and conquer ("dela upp och erövra"), och randomisering
        	  
                Organisation
	Undervisningen består av föreläsningar, övningar och laborationer med handledning.
	
                Litteratur
	            Se kursens hemsida.
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Kursen examineras genom en individuell skriftlig salstentamen (4,5 hp) samt laborationer (3,0 hp). Laborationerna genomförs normalt i par. 
	
    

    