Behörighet:För kurser på grundnivå inom Chalmers utbildningsprogram gäller samma behörighetskrav som till de(t) program där kursen ingår i programplanen.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	Kursen förutsätter tidigare programmeringserfarenhet och grundläggande kunskaper om datastrukturer och algoritmer. Kursen får inte inkluderas i en examen som innehåller (eller som är baserad på en annan examen som innehåller) antingen kursen TDA555 (Introduktion till funktionell programmering) eller kursen TDA451 (Functional programming).
	
                Syfte
	Den här kursen introducerar ett funktionellt programmeringsspråk och relaterade koncept för studenter som redan har en del kunskap inom programmering. Det främsta målet är att göra det möjligt för studenterna att skriva realistiska (små till mellanstora) program, och att samtidigt introducera några grundläggande koncept inom datavetenskap.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	- skriva små till mellanstora funktionella program inom olika tillämpningar,- utnyttja olika programmeringstekniker som är vanliga inom funktionell programmering såsom: användandet av rekursion,modellering med rekursiva datatyper, abstraktion och kodåteranvändning med hjälp av högre ordningens funktioner och monader,- värdera styrkorna och möjliga svagheter inom det funktionella programmeringsparadigmet.
	
                Innehåll
	I den här kurser kommer studenten att lära sig om funktionell programmering genom programmeringsspråket Haskell. Exempel på ämnen som bemöts i kursen är:- funktioner som första klassens värden- datastrukturer (listor, tupler, användardefinierade datatyper)- rekursion och rekursiva datatyper- polymorfi och typklasser- rena funktioner vs input-output- moduler och abstrakta datatyper- testning av funktionella program- lat evaluering och oändliga objekt- monader
        	  
                Organisation
	Undervisningen består av föreläsningar och självstudieövningar, med möjlighet till hjälp online och vid utsatta kontorsbesökstider.
	
                Litteratur
	            Se kursens webbsida.
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Skriftlig examination och obligatoriska labbar.
	
    

    