Behörighet:För kurser på grundnivå inom Chalmers utbildningsprogram gäller samma behörighetskrav som till de(t) program där kursen ingår i programplanen.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	Kursen LSP310 Kommunikation och ingenjörskompetens eller motsvarande.
	
                Syfte
	Ingenjörskompetensmomentet av kursen syftar till att göra teknologen medveten om de kompetenser som behövs för framtida studier och yrkesliv samt öka förmågan att reflektera över hur hon/han, med sina individuella förutsättningar, på ett systematiskt sätt kan bygga upp samt dokumentera sin utveckling.Kursens kommunikationskompetensdel sker på engelska, med syfte att öka elevernas förståelse av olika genrer av kommunikation i sin disciplin, som akademisk och yrkesmässig, och deras förmåga att tillämpa denna kunskap för att kommunicera på ett effektivt sätt på engelska både i tal och skrift, för att förbereda dem inför framtida studier och yrkesliv.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	Analysera, kritiskt läsa och sammanfatta olika typer av akademiska och yrkesmässiga texterTillämpa kunskapen av olika typer av akademiska och yrkesmässiga texter för att producera en text som kritiskt sammanfattar ett ämne relevant till studenternas studier.Ge konstruktiv feedback till andra, och kommunicera tydligt och effektivt deras arbete i tal. Efter genomgånget ingenjörskompetensmoment skall teknologen skapat sig en bild av sina egna professionella styrkor och svagheter samt planerat hur man utifrån dessa skall förbereda sig för yrkeslivet.
	
                Innehåll
	Kursen har två delar. Första delen är Kommunikation på engelska, andra delen är ingenjörskompetens.Den engelska delen av kursen syftar till att utveckla en mängd kritiskt tänkande som är nödvändiga för effektiv kommunikation i professionella och akademiska sammanhang. Målet är att utveckla läsning, skrivning och kommunikativa strategier som kan överföras till andra sammanhang och språk. Av denna anledning omfattar kursen aktiviteter som läsning och analys av ämnes relevanta vetenskapliga texter (till exempel konferensbidrag), översikt och praktik av effektiva retoriska strukturer i skrift, peer-review, och reflektion för planering och självbedömning. Kursen kräver av studenterna att tillämpa dessa kunskaper i skrift och i tal, genom att producera en text som kritiskt sammanfattar en disciplin-relevant ämne och argumenterar för en synpunkt, och genom att muntlig presentera detta arbete och ge feedback till andra.Kursdelen ingenjörskompetens börjar i lp 3 och innehåller flera olika delar; karriärplanering i grupp, seminarier/workshops och ett studiebesök. Karriärplanering i grupp syftar till att reflektera över den egna rollen. Övningar kring individens starka sidor, intressen, värderingar, färdigheter och viktiga erfarenheter görs både individuellt och i grupp. Möten med arbetslivet sker i olika former som seminarier/workshops och ett studiebesök i grupp hos en IT-ingenjör i industrin. Studiebesöket följs av rapportskrivning och en powerpoint-presentation. Sista momentet är en individuell självreflektion där den egna karriärplaneringen ska kopplas ihop med studiebesöket.
        	  
                Organisation
	Kursen omfattar seminarier och laborationer i mindre grupper samt föreläsningar.Kursen har två delar och går över Lp3 och Lp4 i vårterminen. Engelska går i huvudsal i läsperiod 3, Starta din karriärplanering i huvudsak går i läsperiod 4.
	
                Litteratur
	            Relevant litteratur kommer att tilldelas under kursen, inklusive självvalda sekundära källor. Powerpoints, stenciler ochannat material kommer att publiceras på kurshemsidan.
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Ingenjörskompetensen: Obligatorisk närvaro.Engelskan: Obligatoriska uppgifter (1,5 hp , UG), skriftlig inlämningsupgifter (3,8 hp,TH och UG).
	
    

    