Behörighet:För kurser på grundnivå inom Chalmers utbildningsprogram gäller samma behörighetskrav som till de(t) program där kursen ingår i programplanen.
      


            Kursspecifika förkunskaper
	För denna kurs krävs att studenterna har genomgåttMinst ett års utbildning på något program med inriktning Datavetenskap, Software Engineering, Datateknik eller liknande.En kurs i diskret matematik (t.ex. TMV200)En kurs i objektorienterad programering  (t.ex. TDA545)

	
                Syfte
	Kursens mål att att ge studenterna grundläggande förståelse av tekniker för att hantera fel i program och kunskaper om hur dessa tekniker kan användas praktiskt. Återkommande ämnen är a) identifikation av programvarufel, b) analys av dessa, och c) att rätta dem. Kursen ger även praktiska och teoretiska kunskaper om hur man systematiskt bygger upp bevis för att en programenhet gör det den är avsedd att göra. 
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
Beskriva omfattning och begränsningar av både informella och formella tekniker för att upptäcka, analysera och rätta programfel.Beskriva grundprinciper och hur man skriver precisa specifikationer för mjukvaruenheter.Diskutera grundprinciper inom mjukvaruverifiering.Karakterisera indata för vilka ett program går fel.Lokalisera, analysera och fixa programfel.Resonera formellt om enkla program för att garantera korrekthet.Bedöma olika tekniker för felsökning och felprevention. Bidra till utveckling och förbättring av tekniker för felsökning och felprevention i en given kontext.

	
                Innehåll
	 Kontrastera formella och informella metoder för testning (terminologi, täckningsgrad, enhetstester, ramverk för enhetstester), felsökning (kontroll, arbetsflöde, lokalisering, verktyg), formella specifikationer (pre-/post conditions, invarianter), formell verifikation (logik, verktyg). Kursen är genomgående fokuserad på imperativa program generellt, särskilt objektorienterade program. 
        	  
                Organisation
	 Kursen omfattar en kombination av föreläsningar, övningstillfällen och inlämningsuppgifter (labbar). Detaljer finns på kurshemsidan.	
	
                Litteratur
	            Slides från föreläsningar distribueras via kurshemsidan. Litteraturlista finns på kurshemsidan. 
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Kursen examineras genom en individuell skriftlig salstenta (5p) och inlämningsuppgifter (2.5p). Inlämninguppgifterna görs normalt i grupper om 2-3 studenter. Om en inlämningsuppgift inte godkänns på första försöket kan studentet få ett andra försök.Tentan och inlämningsuppgifterna kan godkännas oberoende av varandra. För att få godkänt på hela kursen krävs godkänt på både tenta och inlämningsuppgifter. Betyg bestäms då av tentamensresultatet.
	
    

    