Behörighet:För kurser på grundnivå inom Chalmers utbildningsprogram gäller samma behörighetskrav som till de(t) program där kursen ingår i programplanen.
      


                Syfte
	Kursen ger grundläggande kunskaper om diskreta matematiska strukturer som behövs för högskolestudier, främst sådana som har anknytning till datorer och programering.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	
förstå grundläggande matematik som är viktig för tekniska studier i allmänhet och studier i datavetenskap och informationsteknik i synnerhet, 
förstå och kunna använda det matematiska språket, 
föra enkla matematiska resonemang och bevis, 
ha förmåga att presentera matematiska resonemang 
ha övat sin kompetens i problemlösning 

	
                Innehåll
	Kursen består av olika teman. Inom varje tema studeras relevanta matematiska begrepp. Samma kursmoment återkommer, i fördjupad framställning, i fler teman. De moment som ingår i kursen är:

LogikGrundläggane matematiska begrepp: mängdlära, funktioner och relationer
 Bevisteknik: direkta bevis, induktion och rekursion, motsägelsebevis 
 Heltalsaritmetik 
 Kombinatorik 

 Grafteori 

Vissa grundläggande begrepp såsom mängder och funktioner introduceras i den introduktionskurs som föregår denna kurs, men de kommer att repeteras även i denna kurs.
 
Bevisteknik kommer inte att behandlas som ett separat inslag utan kommer snarare att genomsyra alla moment i kursen. Logikmomentet kommer att  utvecklas och ges i samarbete med lärare från institutionen för datavetenskap.Mer detaljerade listor av lärandemål för kursens olika delar kan man hitta på den aktuella kurshemsidan:
        	  
                Organisation
	 Kursverksamheten består av:Föreläsningar där den matematiska teorin först presenteras.
Lektioner där uppgifter, främst med inte endast från kursboken, löses dels av läraren vid tavlan och dels av studenterna själva enskilt och/eller i grupp (självstudier).Hemuppgifter som lösas i grupp och som presenteras muntligt framför klassen för bonuspoäng (kryssuppgifter)Maple-TA uppgifter (kanske, ej bestämt ännu för HT-2016)SI-verksamhet (läraren står utanför detta)


	
                Litteratur
	            Johan Jonasson och Stefan Lemurell: Algebra och diskret matematik, Studentlitteratur, Lund, 2004.
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Skriftlig tentamen. Bonuspoäng från kryssuppgifterna (och möjligen Maple-TA) ränkas in.
	
    

    