Behörighet:För kurser på grundnivå inom Chalmers utbildningsprogram gäller samma behörighetskrav som till de(t) program där kursen ingår i programplanen.
      


                Syfte
	Kursen ger grundläggande kunskaper om diskreta matematiska strukturer som behövs för högskolestudier, främst sådana som har anknytning till datorer och programering.
	
    
            Lärandemål (efter fullgjord kurs ska studenten kunna)
	
  kommunicera matematik, muntligt och skriftligt,redogöra för den grundläggande teoretiska strukturen i matematik med axiom, definitioner och satser,föra enkla matematiska resonemang och bevis,använda logikens språk för att formulera argument,formulera samband i termer av funktioner, relationer och grafer,använda induktion i bevisföring och för att beskriva mängder,redogöra för heltalens multiplikativa struktur,lösa linjära diofantiska ekvationer och räkna med kongruenser,redogöra för RSA-kryptering och kryptera/dekryptera meddelande med denna teknik,lösa enkla kombinatoriska problem,använda grafer för att formulera och lösa matematiska problem.  

	
                Innehåll
	Kursen är uppdelad i tre teman. Inom varje tema studeras relevanta matematiska begrepp. Vissa kursmoment, såsom bevisföring, återkommer i fler teman. Kursens teman är:    Logik, relationer och funktioner, och bevisHeltalsaritmetik och RSA-algoritmenKombinatorik och graferVissa grundläggande begrepp såsom mängder och funktioner introduceras i den introduktionskurs som föregår denna kurs, men de fördjupas och spelar en roll även i denna kurs.
        	  
                Organisation
	Undervisningen byggs upp kring teman. Inom varje tema ingår en temaföreläsning av en inbjuden talare kring en konkret tillämpning där matematiken är avgörande. Involverad matematik presenteras översiktligt och studeras sedan djupare inom ramen för den övriga kursverksamheten som består av:    Schemalagda självstudier i grupp med studiematerial som syftar till reflektion kring den matematiska teorinFöreläsningar som belyser och förklarar den matematiska teorin.Lektioner där uppgifter med anknytning till teorin löses enskilt och i grupp.Studenters presentation av utvalda uppgifter
	
                Litteratur
	            Johan Jonasson och Stefan Lemurell: Algebra och diskret matematik, 2:a upplagan, Studentlitteratur, Lund, 2013.
		
                       Examination inklusive obligatoriska moment
       	Skriftlig tentamen. Under kursens gång kan man presentera lösningar av veckans uppgifter och därmed insamla bonuspoäng för tentan.
	
    

    